76 Ρ. VERGILI MARONIS

hostilis facies occurrat et omina turbet.

Hunc socii morem sacrorum, ‘hunc ipse teneto,
hac casti maneant in religione nepotes.

Ast ubi digressum Siculae te admoverit orae
ventus et angusti rarescent claustra Pelori,
laeva tibi1 tellus et longo laeva petantur
aequora circuitu3 dextrum fuge litus et undas.
Haec loca vi quondam et vasta convolsa ruina
(tantum aevi longinqua valet mutare vetustas)
dissiluisse ferunt, cum protinus utraque tellus
una foret3 venit medio vi pontus et undis
Hesperium Siculo latus abscidit arvaque et urbes
litore diductas angusto interluit aestu.

Dextrum Scylla latus, laevum implacata Charybdis
obsidet atque imo barathri ter gurgite vastos
sorbet in abruptum fluctus rursusque sub auras
erigit alternos et sidera verberat unda.

At Scyllam caecis cohibet spelunca latebris

ora exsertantem et navis in saxa trahentem.
Prima hominis facies et pulchro pectore virgo
pube tenus, postrema immani corpore pistrix,
delphinum caudas utero commissa luporum.
Praestat Trinacrii metas lustrare Pachyni
cessantem longos et circumflectere cursus,

quam semel insomnem vasto vidisse sub antro
Scyllam et caeruleis canibus resonantia saxa.
Praeterea, si qua est Heleno prudentia, vati

si ‘qua fides, animum 31 veris implet Apollo,
unum illud tibi7 nate dea, proque omnibus unum

praedicam et repetens iterumque iterumque monebo:

1. tibi.

410

415 Α

420

425

430

435

 

