3¹1...

AENEIDOS LIB. V0

Aeneas quibus in mediis sic deinde locutus:
‘Accipite haec animis laetasque advertite mentes.
Nemo ex hoc numero mihi nou donatus abibit.
Gnosia bina dabo levato lucida ferro

spicula caelatamque argento ferre bipennem3
omnibus hic erit unus honos. Tres praemia primi
accipient flavaque caput nectentur oliva.

Primus equum phaleris insignem victor habeto3
alter Amazoniam pharetram plenamque sagittis
Threiciis, lato quam >circum amplectitur auro ⁴
balteus et tereti subnectit fibula g⁰emma3

tertius Argolica hac galea contentus abito!

Nisus and Euryalus.

Haec ubi dicta, locum capiunt signoque repente
corripiunt spatia audito limenque relinquunt
effusi nimbo similes3 simul ultima signant.
Primus abit longeque ante onmia corpora Nisus
emicat, et ventis et fulminis ocior alis,
proximus huic, longo secl proximus intervallo,
insequitur Salius3 spatio post deinde relicto
tertius Euryalus 3⁴
Euryalumque Helymus sequitur3 quo deinde sub ipso
0000 volat calcemque terit iam calce Diores,
incumbens umero; spatia et si plura supersint,
transeat elapsus prior ambiguumve relinquat.
lamque fere spatio extremo fessique sub ipsam
finem adventabant, levi cum sanguine Nisus
labitur infelix, caesis ut forte iuvencis
fusus humum viridisque super madefecerat herbas.

127

305

310

315

320

325

