AENEIDOS LIB. ΙΙΙ.

procedit supplexque manus ad litora tendit.
Respicimus. Dira inluvies, immissaque barba,
consertum tegumen spinis 3 at cetera Graius,

et quondam patriis ad Troiam missus in armis.
Isque ubi Dardanios habitus et Troia vidit

arma procul, paulum aspectu conterritus haesit
continuitque gradum ; mox sese ad litora praeceps
cum fletu precibusque tulit : ‘ Per sidera testor,
per superos atque hoc caeli spirabile lumen,
tollite me, Teucri3 quascumque abducite terras3
hoc sat erit. Scio1 me Danais e classibus unum,
et bello Iliacos fateor petiisse Penatis.

Pro quo, si sceleris tanta est iniuria nostri,
spargite me in fluctus vastoque immergite ponto:
si pereo,2 hominum manibus periisse iuvabit?
Dixerat et genua amplexus genibusque volutans
haerebat. Qui sit, fari, quo san guine cretus,
hortamur, quae deinde agitet fortuna, fateri.

Ipse pater dextram Anchises, haud multa moratus,
dat iuveni atque animum praesenti pignore firmat.
Ille haec, deposita tandem formidine, fatur:

‘ Sum patria ex Ithaca, comes infelicis Ulixi,
nomine Achaemenides, Troiam genitore Adamasto

paupere (mansissetque utinam fortuna ἕ) profectus.

Hic me, dum trepidi crudelia limina linquunt,
immemores socii vasto Cyclopis in antro
deseruere. Domus sanie dapibusque cruentis,
intus opaca, ingens. Ipse arduus, altaque pulsat
sidera —— di, talem terris avertite pestem Σ —

1. εοὶό. 2. pereO, hominum: hiatus.

83·

595

600

605

619

615

620

