52 ’ P. VERGILI MARoms

Tempted to εἶαρ] Helen, he is restrained by Venus.

Iamque adeo super unus eram, cum limina Vestae
servantem et tacitam secreta in sede latentem
Tyndarida aspici03 dant clara incendia lucem
erranti passimque oculos per cuncta ferenti.

Illa sibi infestos eversa ob Pergama Teucros

et Danaum poenam et deserti coniugis iras
praemetuens, Troiae et patriae communis Erinys,
*abdiderat sese atque aris invisa sedebat.

Exarsere ignes animo3 subit ira cadentem

ulcisci patriam et sceleratas sumere poena& ⁷
‘ Scilicet haec Spartam incolumis patriasque Mycenas
aspiciet partoque ibit regina triumpho,

coniugiumque domumque patres natosque videbit,
Iliadum turba et Phrygiis comitata ministris ἱ)
Occiderit ferro Priamus ἱ) Troia arserit igni ?
Dardanium totiens sudarit sanguine litus ⁶?

Non ita. Namque etsi nullum memorabile nomen ,
feminea in poena est nec habet victoria laudem,
exstinxisse nefas tamen ct sumpsisse merentis
laudabor poenas, animumque explesse iuvabit
ultricis flammae et cineres satiasse meorum-‚217
Talia iactabam et furiata mente ferebar, - -J
cuin mihi se, non ante oculis tam clara, videndam
obtulit et pura per noctem in luce refulsit

alma parens, confossa deam qualisque videri
caelicolis et. quanta solet, dextraque prehensum
continuit roseoque haec insuper addidit ore ε
‘Nam quis indmnitas tantus dolor excitat iras ?

Quid suris? Aut quonam nostri tibi cura recessit ’.Ρ

570

575

580

585

590

595

