AENEIDOS LIB. 1.

The story of Dido.

Tum Venus ε ‘Haud equidem tali me dignor honere3

virginibus Tyriis mes est gestare pharetram
purpureeque alte suras vincire cothurne.
Punica regna vides, Tyries et Agenoris urbem 3
sed fines Libyci, genus intractabile belle.
Imperium Dide Tyria regit urbe profecta,
germanum fugiens. Longa est iniuria‚-longae
ambages 3 sed summa sequar fastigia rerum.
Huic coniunx Sychaeus erat, ditissimus agri
Phoenicum et magne miserae dilectus amere,
cui pater intactam dederat primisque iugarat
eminibus. Sed regna Tyri germanus habebat
Pygmalffin, scelere ante alies immanior omnis.
Ques inter medius venit furor. Ille Sychaeum
impius ante aras atque auri caecus amere

clam ferre incautum superat, securus amerum
germanae3 factumque diu celavit et aegram
multa malus simulans vana spe lusit aniantem.
ipsa sed in somnis inhumati venit image
coniugis ; era modis attollens pallida miris
crudelis aras traiectaque pectera ferre

nudavit caecumque domus scelus omne retexit.
Tum celerare fugam patriaque excedere suadet
auxiliumque viae veteris tellure recludit
thesaures, ignetum argenti pondus et auri.

ἶ His commeta fugam Dide sociesque parabat.

Conveniunt, quibus aut odium crudele tyranni
aut metus acer erat3 navissquae forte paratae,
corripiunt onerantque aure 3 portantur avari

15

335

345

350

355

360

