AENEIDOS LIB. ΙΙΙ.

‘Vivite felices, quibus est fortuna peracta

iam sua3 nos alia ex aliis in fata vocamur.
Vobis parta quies3 nullum maris aequor arandum,
arva neque Ausoniae semper cedentia retro
quaerenda. Effigiem Xanthi Troiamque videtis,
quam vestrae fecere manus, melioribus, opto,
auspiciis et quae fuerit minus obvia Grais.

Si quando Thybrim vicinaque Thybridis arva
intraro gentique meae data moenia cernam,
cognatas urbes olim populosque propinquos,
Epiro, Hesperia, quibus idem Dardanus auctor
atque idem casus, unam faciemus utramque
Troiam animis; maneat nostros ea cura nepotes.'

Italy ac last. Sacrifice offered at Castrum Minervae.

Provehimur pelago vicina Ceraunia iuxtaJ*”'‘ ’
unde iter Ttaliam cursusque brevissimus undis.
Sol ruit interea et montes umbrantur opaci.

'Sternimur optatae gremio telluris ad undam,
sortiti remos, passimque in litore sicco

corpora curamus3 fessos sopor inrigat artus4r
Necdum orbem medium Nox Horis acta subibat.
haud segnis strato surgit Palinurus et omnis
explorat ventos atque auribus aera captat,

sidera cuncta notat tacito labentia caelo,
Arcturum pluviasque Hyadas geminosque Triones,
armatumque auro circumspicit Oriona.

Postquam cuncta Videt caelo constare sereno,
dat ciarum e puppi signum3 nos castra movemus
temptamusque viam et velorum pandimus alas.

79

495

510

515

520

