AENEIDOS LIB. 111.

adnixi torquent spumas et caerula verrunt.
Servatum ex undis Strophadum me litora primum
excipiunt. Strophades Graio stant nomine dictae
insulae ¹ Ionio in magno, quas dira Celaeno
Harpyiaeque colunt aliae, Phineia postquam
clausa domus mensasque metu liquere priores.
Tristius haud illis monstrum nec saevior ulla
'pestis et ira deum Stygiis sese extulit undis.
Virginei Volucrum voltus, foedissima ventris
proluvies, uncaeque manus, et pallida semper

ora fame.

Huc ubi delati portus intravimus, 6666

laeta boum passim campis armenta videmus
caprigenumque pecus nullo custode per herbas.
Inruimus ferro et divos ipsumque vocamus

in partem praedamque Iovem3 tum litore curvo

exstruimusque toros dapibusque epulamur opimis.

At subitae horrifico lapsu de montibus adsunt
Harpyiae et magnis quatiunt clangoribus alas
diripiuntque dapes contactuque omnia foedant
immund03 tum vox taetrum dira inter odorem.
Rursum in secessu longo sub rupe cavata
arboribus clausa circum atque horrentibus umbris
instruimus mensas arisque reponimus ignem ;
rursum ex diverso caeli caecisque latebris

turba sonans praedam pedibus circumvolat uncis,
polluit ore dapes. Sociis tunc, arma capessant,
edico, et dira bellum cum gente gerendum.

Haud secus ac iussi faciunt tectosque per herbam

1. insul} Ionio : semi-hiatus

69

210

