136 P. VERGILI MARONIS

ducat avo turmas et sese ostendat in armis,

dic,' ait. Ipse omnem longo decedere circo
infusum populum et campos iubet esse patentis.
Incedunt pueri pariterque ante ora parentum
frenatis l'ucent in equis, quos omnis euntis
Trinacriae mirata fremit Troiaeque iuventus.
Omnibus in morem tonsa coma pressa corona3
cornea bina ferunt praefixa 'hastilia ferro,

pars levis umero pharetras3 it pectore summo
flexilis obtorti per collum circulus auri.

” Tres equitum numero turmae ternique vagantur
ductores3 pueri bis seni quemque secuti ’
agmine partito fulgent paribusque magistris.
Una acies iuvenum, ducit quam parvus ovantem
nomen avi referens Priamus, tua clara, Polite,
progenies, auctura Italos3 quem Thracius albis
portat equus bicolor maculis, vestigia primi
alba pedis frontemque ostentans arduus albam.
Alter Atys, genus unde Atii duxere Latini,
parvus Atys pueroque puer dilectus Iulo.
Extremus formaque ante omnis pulcher Iulus
Sidonio est invectus equo, quem candida Dido
esse sui dederat monumentum et pignus amoris.
Cetera Trinacriis pubes senioris Acestae

fertur equis.

Excipiunt plausu pavidos gaudentque tuentes
Dardanidae veterumque adgnoscunt ora parentum. ⁷
Postquam omnem laeti consessum oculosque suorum
lustravere in cquis, signum clamore paratis
Epytides longe dedit insonuitque flagello.

555

565

570

575

